hello 歡迎回到區塊鏈日報
今天跟大家聊的話題是比特幣
動蕩的周末
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
今天的主題啊
是關於比特幣啊
即將再次迎來這個動蕩的周末
在過去幾周呢
這個周末的時候呢
因為流通性比較低的關系呢
比特幣的市場呢
往往都會在周末的時候呢
出現很大動蕩
那這個動蕩呢
有可能是往上漲也好
也有可能是往下跌也好
那基本上大概要保持的概念呢
就是不需要在這樣的一個市場呢
做出太多這個上杠桿的交易
或者是做一些賭注啊
期權這些東西啊
OK 那我們先來看一下比特幣的價錢吧
比特幣在昨天暴拉了8個PERCENT之後呢
現在很明顯出現一波回落
那目前價錢呢
是在78,000多一點點位置
在昨天影片當中呢
我跟大家講到過這個
比特幣這波的這個反彈呢
這個8個PERCENT呢
如果沒有站穩200天均線
跟牛市支撐線上方的話呢
就不算是一個趨勢的反轉哦
所以在這邊很明顯看到了
昨天連這個200天均線都還沒有碰到
86,000多這邊都還沒有碰到
在82,000多
83,000多
這邊就已經觸到了一個曲線頂部
那現在看起來呢
是已經要下去回撤了
那如果是以太幣的話呢
跌得更慘了
已經跌了11個PERCENT
基本上把昨天漲的這個是45個PERCENT
漲幅呢 已經大部分都回吐回去了
那愛達幣呢
跌的也是蠻慘的
跌了7個PERCENT
但是愛達幣昨
天漲15個PERCENT
現在跌7個PERCENT
但只吐出去了一半的這個漲幅哦
那以太幣這邊呢
就已經吐出了70%-80% PERCENT漲幅
那比特幣呢
大概也是
吐了至少一半以上的漲幅回去哦
所以在這邊可以看到愛達幣的走勢呢
還是這三個幣種里面最強勢的
那以太幣很明顯呢
還是一個最弱勢的幣啊
那以太幣對比特幣的估值呢
又再次創出了這輪的新低啊
目前來到0.0189這個附近啊
那我的策略呢
是每跌10個PERCENT呢
我就會陸陸續續把一些比特幣
慢慢的換成以太幣哦
那主要這樣一個策略呢
就是DCA在這個以太幣對比特幣估值
啊 你說這個以太幣對比特幣
股指什麽時候可以拐頭向上呢
這個真的沒有人知道
那甚至很多人會覺得說
這個到底還有沒有拐頭向上的一天呢
說真的也沒有人知道
但是我自己的判斷呢
我相信他是會有拐頭向上的一天
這也是為什麽我一路下來呢
都一直在d c
這個以太幣對比特幣的估值
那每跌幾個PERCENT呢
我就會換一些比特幣到以太幣
那原因就是因為呢
我相信它會有反轉的一天哦
那至於這件事情會不會發生呢
啊 我們就不知道啊
那今天為什麽會市場暴跌呢
這個其實也蠻奇怪的
因為CPI的這個通膨數據呢
其實是非常非常好的
那在昨天的影片當中
我跟大家提到過這個預估值啊
原本是2.6 percent
那不知道為什麽呢
在昨天被調到了2.5
percent 哦
那今天看到實際的數據呢
是2.4 percent
所以這個很明顯的
也是一個市場的操控吧
那或許他們是得到一些消息
知道這個最終的數據會是2.4 percent
如果這個預估值放在2.6 percent
比預估值好0.2 percent的話呢
有可能會市場再次發生一股狂歡哦
其實現在川普的陣營呢
他們也不希望這個股市
很快的就噴上去哦
所以我想這個也是最主要原因
為什麽昨天這個forecast就預估值從2.6
被調到2.5
那調到2.5的話呢
實際上就是比這個預估值
要再好個0.1 percent嘛
那這個好0.1 percent這個結果呢
這個川普可以出來說嘴
然後呢 這個市場也不至於這個過熱
就是不至於說
這個比預估值好了0.2 percent
然後再次迎來一波暴拉月
再次爆拉這件事情
我相信川普政府短期呢
應該是不願意看到的
因為他們現在很明顯要做的事情
就是逼這個美聯儲降息啊
那如果今天市場瘋狂爆拉的情況下呢
美聯儲是沒有什麽理由降息的
那另外一個值得慶祝的東西啊
就是核心的CPI數據呢
也在這個近幾年第一次
這個跌到了3PERCENT以內哦
這個預估值呢是3.0 percent
那實際值呢是2.8個percent
所以在這邊看到不管是CPI數據
還是核心的CPI數據呢
都是比預期來的好
那這個對於市場來說呢
應該是一個非常非常好的消息
你也可以說
是為比特幣下一輪的這個漲幅呢
鋪路 這個障礙已經被去除掉了
這 個通貨膨脹的擔憂呢
已經被去除掉了
那我們再來看一下
這個美聯儲降息的幾率呢
現在這個降息25% percent的基點呢
是大概落在32.6 percent
就1/3的幾率會降息25個基點
2/3的幾率呢
還是會保持利率哦
所以以上種種數據都顯示出來
這個美國對於通貨膨脹呢
應該是得到了非常非常好的控制哦
那最後再帶大家看一下除費率
那除費率我也是常常跟大家說
是這個真實的這個通貨膨脹數據啊
那之前這個通貨膨脹CPI數據
在這個4啊5的時候呢
呃 我就跟大家說
實際上是十幾PERCENT啊
那當時這個除費率也的確顯示出來
是比這個4跟5要來的高很多啊
那現在我跟大家說沒有通貨膨脹了
那這個通貨膨脹數據是2.4 PERCENT
但實際的這個除費率呢
是1.34 PERCENT
因為真的說實在
我在美國近大概三四個月吧
我是感覺不到任何通貨膨脹啊
為什麽以上數據全部都顯示出來
是很好的數據
但是這個比特幣
還有這個股指今天都是大跌呢
因為大家可以看到呢
呃 現在納斯達克已經回撤6個PERCENT
SMP是5個PERCENT
呃 羅素2,000將近6個PERCENT
然後道瓊斯四點三幾PERCENT
那這樣的一個波動啊
真的是跟當時2020年疫情的時候
是非常非常像啊
就是川普出來講一句話
這個市場就可以暴拉
然後隔天呢
市場又可以因為另外一個消息
這個暴跌哦
那關於這樣的一個情況
在昨天影片當中我有提
醒大家過
就昨天這一波的反彈呢
雖然說它長得非常非常猛
但是我告訴大家
這並不是一個趨勢的反轉哦
那除非說比特幣站穩牛市震線
跟200天均線以上
這才可以算是一個趨勢的反轉哦
所以我相信在接下來幾周
幾個月的時間呢
這個市場的波動呢
還是會非常非常大的
那尤其是我們即將迎來周末
那在周末的這個加密貨幣的市場呢
波動應該也是會非常非常大的
所以大家要做好的事情呢
就是持續被動的DCA
然後這個只投資自己可以賠得起的錢
哦
因為在這樣子一個波動極大的市場呢
這個機會是天天都存在啊
所以千萬不要著急哦
OK 那我們開始看新聞吧
今天的新聞
主要還是會圍繞在這個
中美的貿易戰啊
就是中美關稅的這個escalation哦
就是不停的升級啊
那聊到關稅呢
我就想跟大家聊一下
這個中國跟美國
他們各有什麽樣的手段
去解決這次的關稅問題哦
講到的關稅問題呢
在昨天影片當中呢
我已經跟大家解釋過
這個中國進口到美國的這個產品呢
是美國進口到中國的5倍之多啊
所以如果今天是打這個相同的
百分比的關稅的話呢
那這個中國一定是吃虧的一方哦
因為今天同等百分比的關稅呢
這個美國會從上面得到更好的收益
你也可以說是5倍的收益啊
那這樣的一個情況下
這個中國跟美國各自能做什麽事情呢
我認為啊
這個很明顯啊
最近這幾天
呢 已經發生這樣的狀況啊
就我認為這個中國在做的事情呢
就是拋售美國的國債啊
那這件事情
其實可以在這個美國10年的國債
可以看到啊
大家可以看到呢
這個美國10年的國債呢
在這幾天啊
就前幾天的時候呢
出現一波爆拉啊
從3.85 PERCENT
最高點呢
是漲到了4.51 PERCENT哦
也可以說在短短的五天里面呢
就漲了17個PERCENT啊
那這個對於這個國債來講呢
是非常非常大的漲幅哦
那聊到這個
我就必須先跟大家科普一下
國債跟股市之間的關系哦
就是國債就是一個呃
大部分的人會認為
是一個非常非常安全
基本上沒有風險的一個資產嘛
那今天當國債的這個利率
從3.8漲到4.5 percent的時候呢
呃 就代表著說是有人在拋售國債
就有人大量的在拋售美國10年國債
在有人大量拋售國債的情況下呢
國債這個收益啊
就是收益的百分比呢
就會瞬間提升哦
那國債收益百分比提升
代表是什麽事情呢
就代表說股市應該是要有一波回撤啊
據說今天國債漲的話呢
對股市來說不是一個利好的消息啊
因為你就想想看
今天國債這個沒有風險的資產
假如說
它的利率從3.85漲到4.5 percent的話呢
會有更多的人
願意把這個高風險的股票賣掉
然後放在國債的市場哦
那當國債需求增加的時候呢
這個國債的這個投資報酬率呢
就會降低哦
那因此在這個上周啊
可以看到這個國債是快速的飛升哦
那 這件事情
很有可能
就是中國在拋售美國的國債啊
因為今天這個川普跟他的智囊團呢
可以接受這個股市發生動蕩
但是今天
如果美國的債市出現問題的話呢
那就是一個無法解決的問題哦
因為如果債市一旦崩盤的話呢
美國基本上就是GG了
所以在這邊可以看到呢
這個國債啊
在這個串升之後呢
馬上就下降了
那下降的原因呢
當然就是昨天川普發了這個推文嘛
在昨天川普發了推文之後呢
三大股指都漲了將近10個percent嘛
在這樣的一個情況下呢
國債的收益就是會降低哦
因為大家看到哇
股市漲那麽猛
就去追股市了
那因此就會拋售手中的國債哦
所以我認為這一周呢
中國要嘗試做的事情呢
就是拋售他們手中大量的美國國債
然後試圖的在這件事情上呢
給美國政府很大的壓力哦
那另一頭
這個美國政府能做什麽事情呢
美國政府啊
面對這個中國拋售國債的事情呢
第一
他可以找他其他的這個同盟夥伴
去購買他們國債嗎
可能會讓日本購買更多國債
讓英國購買更多國債
甚至是讓台灣購買更多的國債
然後把這個國債的市場呢
先穩定下來哦
那另外一件事情呢
就是這個
因為美國是購買家嗎
就是中國出口到美國的商品
是非常非常多的
美國身為一個購買家呢
其實他們是有很多選擇的
就
他們可以選擇去拉拔這個越南的市場
或者是拉拔印度的市場
那我不知道
大家知不知道
就是中國的這個制造業啊
其實也是美國一手提拔起來的
那現在美國看到中國這個逐漸的強大
有可能會威脅到自己
世界領導國的地位的時候呢
他們就會開始打壓中國
因為在過去呢
這個美國拉拔中國這段時間呢
是對中國非常非常友好
也給中國非常非常多友好的這個政策
哦 現在呢
這個峰回路轉呢
這個中國
成為了美國的第一大競爭者呢
那現在美國能做的事情呢
他們也可以在其他的
這些正在開發的國家
像越南啊
像印度啊
這些勞工還是比較低廉的國家呢
在這邊開始開發他們的制造業
去推廣他們制造業
或者去扶持他們的制造業啊
那這些東西呢
都是需要時間的
那以上講的東西呢
就是中國跟美國
他們在這次關稅戰當中
可以做的一些選擇
也是一些最近正在發生的事情吧
那你說這個增加關稅這件事情呢
對於老百姓有什麽感覺嗎
那麽可以往下看一下
就是目前這個是呃
前十個
這個從中國進口到美國的一些商品
哦 那第一個就是Mobile phone
就是這個蘋果的手機啊這些東西哦
第二個是電腦
那很多這個蘋果電腦啊
也是從這個中國制造的
那第三個是電子業
還有工業的產品
第四個是玩具這些東西
那大家可以看到一點
就是主要來自中國進口產品呢
都是些電話啊
電腦啊這些
這個電子用品啊
因為中國的這個加工業呢
是非常非常強的嘛
那這些 東西呢
也不是短期
可以直接移到其他地方做的
因為中國的加工業呢
真的是就是沒話說了
就跟其他的國家相比的話呢
他們還是有很好的這個基礎設施
所以短期而言呢
對於美國人民來說呢
就要承擔著這個更大的
這個手機費用啊
就現在iPhone一只可能是1,200塊美金
那在之後呢
可能會變成1,500塊美金
就基本上會把這個價錢
直接堆加在這個人民手上了
但是美國還是有其他的手段
可以解決這些問題啊
例如說川普現在推行這個減稅政策啊
這一邊有這個手機啊
電腦這些東西的價錢呢
可能會暴漲
但是另一邊呢
這個川普還是有很多節稅的策略哦
所以你說這個短期的疼痛不會有嗎
對於美國人民來講
這個短期的疼痛是肯定會存在的
那我們再往下看到
這個美國出口到中國的
最多的一些商品吧
那第一個就是說一並就是大豆啊
高達了12.8個billion
還有aircraft parts
就是飛機的一些小零件之類的
然後pharmaceutical
就是呃 醫藥學的類似產品
然後semiconductor
就是這個晶片啊
所以在這邊可以看到呢
這個美國出口到中國最大的東西呢
就是大豆啊
所以我相信這個大豆呢
在中國接下來幾個月呢
可能就會開始出現一波飆漲了
然後在使用的這個藥啊
藥物的器材上面呢
也有可能出現一波暴漲
然後最後就是semiconductor
就是這個
這些晶片呢
也會出現暴漲哦
所以基本上打這個關稅戰
跟打這個貿易
戰呢 對於人民來講呢
這個永遠都是人民先吃苦啊
那跟目前看起來呢
中國跟美國立場呢
都是非常非常強硬哦
那這件事情對於人民來說呢
肯定不是一個好消息啊
那好消息是什麽
好消息是這個中國表示說啊
這個談判的這個門呢
永遠都是開啟的
哪怕現在這個關稅戰是越演越烈啊
在這邊可以看到
這個中國的財經部長表示說啊
這個跟美國的談判呢
這個門呢
是隨時都是開啟的
那我自己對於這件事情的判斷呢
我也是認為
這個中美
最終還是會達成某種程度的協議吧
這件事情會在多久以內發生
這個就沒有人知道
可能是一個月
可能是兩個月
可能是三個月
但是我相信這件事情呢
應該會在今年大概6月7月
就是summer夏天之前呢
就應該會解決哦
因為之前就有很多很多消息指出
這個習近平跟川普
可能會在6月的時候
這個見面吧
那在見面之前呢
我相信大部分細節呢
應該也都是已經談好了
所以對於美國跟中國的關稅戰
這件事情啊
真的就只能這個走一步算一步吧
那在中美正式的達成一個協議之前呢
這個市場的這個震蕩呢
是無可避免的
在這種不確定的市場呢
大家就是要特別特別小心啊
因為今天川普跟他的團隊呢
其實都是有非常非常多的手段
可以去控制這個股市短期的走勢啊
所以在這樣的一個不確定市場呢
就是這個切記永遠不要上杠桿做交易
然後永遠不要投
資自己賠不起的錢
那任何時候呢
這個回撤的時候啊
就是大家囤積資產
DCA囤積資產的好時機哦
然後在最後
再大家看一下
這個目前美國國債的持有狀況吧
那目前可以看到這個日本呢
是持有美國國債最多的一個國家啊
那第二名呢
就是中國
目前持有了760B鏈的美國國債
第三名是英國持有740B鏈的美國國債
所以在這里也看到了
這個中國持有美國國債呢
還是高達七百六十幾個b鏈哦
那我相信在接下來幾周呢
他們應該還是會持續的拋售
試圖給這個美國金融市場更大的壓力
啊 那國債跟股市的關系呢
其實是非常非常細節的
那如果想要了解更多細節的人
我相信在YouTube上呢
應該有更多這個專門做財經的頻道呢
應該都有聊過這兩者之間的關系
可以自己去搜尋一下更多資料哦
下一個視頻要帶大家看的
是Cardano創辦人Charles Hanson
在昨天一個活動當中的訪談啊
他表示說呢
他相信比特幣依然會在今年年底
或者是明年的時候呢
達到25萬一顆哦
那原因是什麽
就是因為他認為
中國跟美國這個關稅事件吶
是遲早會遭到一個解決哦
那他跟我看法也差不多啊
他認為這件事情呢
可能會在接下來的幾個月就解決哦
那目前市場的不確定性呢
其實都已經被排除掉了
包含剛剛帶大家看
這個通貨膨脹數據呢
是比預期當中還要好
然後這個跟全球的這個貿易戰跟
全球這個關稅呢
呃也是暫時得到一個90天的暫緩哦
那我相信在90天里面呢
這個美國可以跟大部分國家呢
達成相對程度的共識
那最重要的
這件事情還是跟中國達成一個共識啊
Tokyo新城在這邊他是認為說啊
這個中美之間呢是會達成這個協議的
那這件事情
很有可能會在接下來幾個月內發生
在這件事情發生之後呢
加密貨幣市場呢
就可以開啟下一波的這個瘋狂牛市了
下一期要帶大家看的是
美國正式確認
這個Paul Aiken將會帶領這個SEC啊
Paul Aiken是川普之前提名的這個SEC chair
但在昨天呢
在美國參議會呢
正式是以52票對44票通過了
所以Paul Aiken呢即將正式成為SEC的chair
那Paul Aiken是誰呢
他在過去呢對於加密貨幣呢
是非常非常友好的
曾經也在2002年到2008年的時候呢
擔任SEC的commissioner
那當時
也是面對到了2008年的這個金融危機啊
就是雷曼兄弟破產的金融危機哦
在下面可以看到
senator Lums也是恭喜這個Paul Atkins
成為了新一任的SEC chair
他也認為呢
在Paul Atkins的帶領下呢
對於加密貨幣板塊還有比特幣板塊呢
一定會是一個正面的效果
那我們在下面可以看到
另外一個參與者Tim Scott就表示說呢
Atkins will also provide regulatory clarity for digital assets
GPO Atkins會為虛擬資產這個板塊呢
提出更多的透明性啊
allowing Americans Innovation to flourish讓
美國的這個創新呢可以這個發揚光大
and ensuring we remain competitive on global stage
然後確定
讓美國可以在加密貨幣板塊上
跟全球這個達到競爭的效果
那最後我們在這邊可以看到
為什麽Paul Akins的這個上任
拖了這麽久呢
原因就是因為
之前Paul Akins還要提供一些
他的這個financial disclosure
就是他的一些財經狀況啊
那主要原因呢是因為Paul Akins的老婆呢
是一個billionaire family
就是來自一個億萬富翁的家庭哦
那在下面可以看到呢
他的老婆名字叫做Sarah Humphrey Atkins
他們是在1990年的時候結婚的啊
然後這個Sarah呢
是來自Temco building product LLC
那這家公司呢
在2023年一年的這個收益啊
就超過了1.2個billion哦
那目前呢
這個Paul Atkins
還有他老婆的這個總資產呢
也是高達327 million啊
就3.27億美金啊
所以是非常非常富裕的一個家庭吧
那Paul Atkins本身呢
是非常非常了解加密貨幣
對加密貨幣板塊呢
一向都是非常非常友好的
所以在今天
這個Paul Atkins正式擔任了這個SEC chair
之後呢 相信這個加密貨幣板塊呢
會在接下來幾個月里面
迎來這個真正的這個監管透明性
還有關於穩定幣監管的透明性呢
都有可能在接下來幾個月發生哦
下一句要跟大家聊的是SEC在昨天呢
通過了
這個以太幣現貨ETF的期權交易啊
那這件事情其實沒有什麽人在聊到啊
因為畢竟以太幣最
近的價錢呢
簡直是非常非常低迷
那大部分持有以太幣的持有者呢
到現在應該也都是已經放棄了
不然就是每天都在嘴他啊
但事實就是
背後還是有很多跡象顯示出來呢
以太幣呢
還是眾多機構的最愛啊
那在這邊可以看到呢
SEC已經通過以太幣的現貨ETF
的期權交易啊
那這件事情呢
會帶給這個以太幣現貨ETF
更多的流通性
講難聽點呢
你也可以說
這個是給機構
更多操控以太幣的這個手段哦
那在這個現貨以太幣ETF的期權交易
出現之後
呃
在這個以太幣的下一個Petra升級之後
會不會
終於帶給以太幣一些正面的新聞
然後讓以太幣的這個幣價
可以迎上這個恢覆之路呢
就是非常
非常值得大家關注的一件事情哦
下一期我們要跟大家聊的是
Bai北京
完全從之前的這個駭客事件當中
恢覆了 那這個Bai北的市占率呢
再次恢覆到了7% PERCENT啊
那我們都知道
Bai北在前陣子
是被盜了1.4幣鏈等值的以太幣啊
那在短短幾個月過去之後呢
Bai北已經完全恢覆了
在下面可以看到
Bai北被盜之後呢
他們這個市占率啊
就是交易所市占率
交易量的市占率呢
一度是跌到了4個PERCENT哦
那在短短的幾個月過去之後呢
他們又回到他們峰值的7個PERCENT啊
那雖然說
我本身是從來沒有使用過百倍交易所
但是還是非常非常慶幸
他們可以走過這次的難關
吧 那至少沒有發生類似FTS的事件
然後讓加密貨幣市場
再次得到一個重創哦
那關於這個白北
被盜的這些以太幣呢
基本上90% PERCENT都在被盜了十天之後呢
就已經被洗掉了
那目前還能夠track到的這個金額呢
只剩下不到十個PERCENT
但是哪怕這些track到的金額呢
基本上要拿回來的幾率呢
也是微乎其微哦
今天作者就要跟大家聊的是signal
還有Jack Dorsey
signal呢
是在美國一個這個私密的通訊軟體吧
那為什麽會說私密呢
就是在signal上呢
你是沒有辦法track到這個人的
本身叫什麽名字啊
一些細節啊
就是非常非常安全的一個軟體啊
今天
如果你想要跟某某人談什麽私下交易
然後不想讓任何人知道的話呢
使用signal這個軟體呢
就是不會錯的
那它跟這個telegram有一點點像
但是又更加哈闊一點啊
就是更難trace一點
那今天Jack Dorsey就這個強烈的希望
signal可以adopt Bitcoin payments
就是可以把這個比特幣支付放在上面
哦 因為不管是signal也好
或者是比特幣也好呢
都是非常注重隱私的
然後同時呢
也會注重你個人的這些資料之類的
所以Jack Dorsey就認為比特幣呢
是非常
非常適合這個signal的使用者使用啊
那關於這個signal呢
我知道
這個是屬於一個比較美國的通訊軟體
在台灣應該是沒有什麽人用吧
那telegram呢
就有很多台灣的人使用啊
那關於telegram呢
他們就是不停在推自己的幣
就是Tok Coin啊
那我個人認為呢
這個一個通訊軟體
是不應該擁有自己的幣啊
那使用這個比特幣
這種比較去中心化的項目呢
會是比較合適一些哦
那我不知道在台灣
或者在亞洲的觀眾朋友
有沒有聽過signal這個APP
我自己本身是有down下來玩玩看
但是畢竟身邊朋友都沒有人在用
所以最後我就把它刪掉了
那我不知道在亞洲的觀眾朋友
有沒有使用過signal這個通訊軟體呢
如果有的話呢
歡迎在下面留言區讓我知道
那今天新聞就跟大家聊到這邊啦
祝大家擁有個愉快的周末
如果喜歡今天節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那我們下周見啦 拜拜
Bang corners the kings the Crypto that's bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
dull with cross the Ferry gin the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my friend it's not just a game about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through market's darkest night
believe in your dreams and let your success take flight